好 我们继续讲解我们的Tarot的系列课程
这些课呢 给大家讲解一下Tarot中的刷新
那么对于刷新来讲呢
Tarot依然有几个接口可以讲解
比如说Tarot呢 它结合我们的小程序
它是本身自带一个系统函数
能够进行刷新
同时呢 它自己还有两个接口
开始刷新和停止刷新
那么我们来把它写一下
Tarot的刷新
Tarot有个接口
这个接口呢 我们说
首先 它是可以开始刷新
叫做Start
Pour
Down
Fresh
同时它还有一个停止刷新
那么其实就是Stop
Pour
Down
Refresh
但是小程序呢 本身自己还有一个刷新动作
它是在我们的那个配置文件中完成的
所以呢 从这个角度来讲的话呢
我们刷新是有两种形式
那么这些课呢 我把两种形式都给大家讲一下
那么大家呢 平时可以利用各种的
你根据情况 利用任何一种刷新方式
都可以来完成
这个功能
好 我们开始
我们在SRC的配置里面
我们Refresh
创建一个Refresh出来
然后呢
Refresh
e.jxs
我们写一下它的基本结构
Import
Terror
Component
From
Terror
Import
Component
Expert
Default
Class
Extend
Component
Rendle
Return
Refresh
我们把这个写到我们的
JXX里面去
等一下见面
让它先走一下
咱们再去打开啊
微信呢 本身自己是
当你这边刷新在完成以后
它那边才开始进行我们的更新
所以呢
这种时候 你如果一下子把它打开
它在刷新的过程中
你会发现
它有可能会报各种错误出现
所以我们就慢一点
等它这边进行生成
编译完成以后 再去打开
我们刚才看到了
我们现在页面已经出现了Refresh
那我们现在
就可以开始第一种刷新模式
第一种刷新模式呢
我们其实
是要借助于
我们微信本身的有一个功能
就是我们借助于
就先用我们现在的那个
微信或者说
Terror的一个
事件操作吧
就是我们的API
首先 先做界面
我们
做一个非常简单的界面结构
我们做一个
图片
我们做一个图片
class name
container
view
pater section
emater
注册声明
src
图片来自于
首先 这张图片来自于
我们的distance data
里边的有一个emater
我们自个人在外写一下url
当时咱们写出来
然后图片下面咱们给一个文本
注册声明
放大一点
然后在这边写上
图片的名称
distance data.emater title
我们把上面的这两个加一下
首先
我们的第一个title
我们直接写点文字
和给一张图片
我们给个计算机的
计算机的
发展式
然后上面图片呢
我们从网上随便去拿一张
计算机的老图片
这样一张图片出来
好 我们来看一下页面
排在一起了对吧
我们把样式简单设置一下
再建一个页面
样式结构
导入进来
样式里面
我们只对这个pater section
做一下
display
flex
flex direction
just a contender
center
light
hi
我们给它一个1600upx
再看一下界面
在中间位置
太高了
好了 图片在中间已经出来了
紧接着呢
我们要采取让它进行刷新的动作
那么它的刷新呢
我们要看一下
本身在页面中
我们没有做过任何
刷新的一个功能
那么此时呢
我们就需要去到哪儿
需要去到我们的配置文件
配置文件呢
在我们的
app.jx里面
在它里面的话
我们找到window
找到window对象
window对象本身里面
就有一个值存在
那么我们呢
我们先把这个值打出来
它有个enable
我们看一下
pulldown refresh
它有这个值在
我们一旦设它为q的话
不要保存
我们一旦设它为q的时候
那么代表着
所有页面
都可以进行
下拉刷新这个动作
但是如果说
我仅需要当前页面
进行这部分操作的话
那我们就可以把
这行代码
直接从app.jx里面
写到我们当前页面中
而当前页面中
如果你要写这样一个格式的话
你就要创建它的一个叫做什么
configure
同时当前页面中呢
我们还可以改变一下
它的一个标题名称
我们改成叫做
刷新操作
好保存
现在你再来看一下
图片出来了
当前页面就有这个刷新动作了
刷新以后的这个
说明一下
刷新本身后面的这个点
包括这个灰色
都不是我本身在
当前页面中设定的
而在jxx里面
在这边设定的
这个白色
这样的一个颜色配置
所以你呢
如果单独你要改的话
你单独写在configure里面进行修改
然后把这部分完成以后的话
那么我们说
当前页面就有了一个能够
刷新的动作
当前页面有了一个
但是呢
它并不是
我们真正刷新的位置
那么真正的刷新的动作呢
是叫做enable pull down refresh
它要去激发一个
我们本身在当前小程序中
有的一个系统函数
这个系统函数呢
我们叫做on
打出来
on
看
它会给你一个提示
on pull down refresh
这个就是
一旦你执行了
我们现在下刷新的这个动作以后
它会自动的完成on pull down refresh
这个事件的操作
系统
事件
当
enable pull down refresh
设置为
q的时候
直接
触发
所以在这里面呢
我们大家就可以去写
我们所需要的一些功能了
第一个
我们这边可以去做一个
设定
比如说
我们把
现在的图片
改成
另一张
我们来做
当前的setter stator
里面的
图片
img
url
然后你去改成另一张图片
那我从网上
随便再拿一张图片下来
这也是另一张计算机图片
img title
我叫做
旧照片的记忆
这样拿好以后呢
它页面
就会完成这个刷新
千万不要拿同样的图片
拿过来
原因很简单
Taro本身自己
在对数据没有更新的
或者说没有变化的时候
它是不会进行渲染的
所以这样做
我们就可以完成
它的一个刷新动作
我们来看啊
打开
下拉
放
是不是变了
是不是一看到
图片换了
文本也换了
那么
这样就构建出了
我们现在的一个基本刷新功能
你在没有进行下拉的时候
它所呈现的
是我们初始数据
在你进行下拉以后
只要你一放
它立马会更新为
我们的
事件里的
这个图片和文本
但是这里面
也有几个点
我们需要说明的是
我们还没有完成说好
首先
正常情况下
应该是
我加载完数据了
那么这时候呢
整个这上面的
下拉刷新这功能
应该就结束了
但你看到
我图片更新了
这个文本
还在那边操作
这就是我们要去使用
我们的一个接口
也就是说
整个这个功能
它本身有一个默认
时间在那边
所以呢
我们一旦更新完
这个操作
我们就应该掉一下
我们叫做停止事件
呃
那个
更新
下拉更新的
这样的一个接口
调用
停止
事件
更新的
下拉
接口
那就是
Taro
就是我们刚刚说的这个
Stop
Pull down refresh
给出这个了
它的开始
是系统自动完成的
当然
我们也可以
去做我们
现在的一个开始事件
但是由于系统已经做了
所以呢
我们不需要再去加那个时间出来
ok吧
好
紧接着我们再来看
当你这样做好以后的话
我们在一起刷新界面
你会发现
一刷新
只要这边更新了
它立马上面这个操作
就被回收了
也就是说
消失了
那么
我们如果说
想做的
再
像我们正常的一些情况
因为这个数据呢
是我
写死的
如果说我们从网上
或者是从云端
去获取数据的话
一定会存在一个概念
就是有一个
周期性
所以呢
我们在前面
你可以先做一个
那个Louding操作
我们来看啊
我们在这边
我们可以先做
Louding
Louding还记得吗
Taro
修Louding
修Louding有一个
直接这样打就可以
我们
依然是可以给它里面
加一参数
就是Louding的时候
显示文本
我们称之为
正在
加载
做一个简单提示
那么
这个功能呢
我们这边呢
再做一个简单的
set time out
我们做一个set time out
让它过一些时间
让我们看到
上面这个功能
先显示正在加载
是吧
所以呢
我们这边做一个set time out
这是模拟
我们给出一个时间
一秒钟
把整个这套内容
全部放进去
当你这样建好以后的话
那我们系统一旦刷新以后
它立马会呈现正在加载
然后一秒钟以后
停止整个这个操作
并且已经完成更新
再来看一下
下拉
放
正在加载
上去
是不是
最后我们把它给关了
在这
停止
楼顶
terror点
嗯
hit
楼顶
好
现在再来看一下
操作
下放
刷新
完成
对吧
这样呢
就符合我们现在开发的一些
基本的一个显示情况了
刷新应该不是那么快
但是中间也有一个过渡
正在加载
对吧
完成
那么这种刷新呢
它是借助于我们事件
所做的一个on pull down refresh
同时呢
它用到了我们现在的一些
停止事件的一些接口
这个就是我们前面说到的
停止下拉事件
你并不需要在这边再去做一个
on start pull down refresh
因为系统的这个值
是系统自动完成的
如果系统没有这个值
那么你需要去做刷新
其实
我们的所有事件
包括是在这里面
只要有触发这个功能的话
也就是说
我们下面不是有一个
enable pull down refresh嘛
只要有触发源的话
我们就没有必要去做
start pull down refresh
如果没有触发源
你这时候就想刷新
那么必须做这个事
我们举例
当前页面
每五分钟自动刷新一次
这种时候是没有任何操作
到那个时间了
你要刷新
那你就得做我们刚才所谓的
on start pull down refresh
OK吧
这是
第一种功能
也就是
借助于系统来做的
那么我们开始讲
第二种
就是
当你整个页面
我们并非是上面
这个所谓的点点点的
拉动
而是我拖到底部
由底部完成
夹载刷新
这样的一个动作
由底部完成
夹载刷新这个动作
那么这样的话
我们来做这个样的
一个格式了
我们
再创建一个界面出来
叫
refresh to
我们同样
把refresh to
里面的内容
从E里面
过来一下
修改一下
这个夹载的是2页面
然后这边完成
refresh to的
类的
格式
然后里边
我们这边写的是
random view
refresh to
这两个暂时没用
先删掉
待会用了
咱们再往上夹
写出这个内容来
然后我们把它夹到我们的
不是global
我们的
没打开
app.jx里面
好
处已经夹载出来了
紧接着
我们这边再来
我们这边
我们可以把整个
这个内容
完成
一个简单的界面
我们做一个
新闻列表
我们做一个新闻的简单列表
然后
让它在不断的
向下滚动过程中
继续夹载
形成这个效果
简单做一个界面
container
pader
section
那么我里边的话
我就写一个
写两
写一个复制一下
待会我们之后
可以采取我们中间
这部分内容
让它进行循环
用map 形式来做
循环的结构
我们写一个
class
咱们叫做
news
luster
item
title
在这个里面
我们给出
比如说标题
学习是一件
思想
工作
随便写一个新闻标题
然后
我们把它呢
在下面
我们在旁边再写一个
我们的
再写个view出来
把它含在里面
写个tester吧
把它放进去
那我们把它的title
我们往里放
我们title往里放
然后呢
给它定为一个item吧
text
注册声明一下
在学习是一件
这个字体
显示以后的话呢
我们这边给一个
箭头
这边咱们给一个class
咱们叫flag
简单的
把它样式定一下
它没有几个
歌词可以
多定的
我们只要定几个样式
就可以
section
宽度
95%
background
white
news
lister
item
merge
10rpx
news
lister
item的title
font
size
我们给的是5个vw
merge
10rpx
再来给一个flag
floor
right
30rpx
好了
要是我们就这样写好
看一下页面的结构
就这么一条
好
那我们把它底色
明显一点
它的底色应该是
section
应该是它
它的底色应该是这个item
listitem
background color
dd
出来了
不用它也可以
我们就是
我们就这样来吧
然后我复制一下出来
咱们看
我复制这个section
我们到时候进行循环的时候
我们采用的是item循环
我们把item进行循环
所以复制两个
看一下两个的拍板
就这样吧
好
那我数据很多
就可以在这里面不断的让它形成
所需要的一个
map操作
首先
我们先把这个结构放置
样式也好了
然后我们得去到它内部
我们去先定义几个数据出来
先定义几个数据
然后把几个数据
让页面中能够进行
循环显示
我们就直接定在我们的
status里面
我们定的是叫做
咱们定一个news
list
数组
我们写上
parallel学习
是
需要
认真
对待的
第一个标题
第二个标题
学习
没有接近
才能成功
就写这两句
然后我把它复制一下吧
最后加个
前面咱们加个逗号
然后这样子我们进行复制
我复制了五次
就把前面逗号给删了
然后有这样的一个数据
出来了
那么这个数据的话
我们就可以在这边
让它进行循环
循环的话
我们采取的是map循环结构
把整个这一段
放在一个jxtar的表达室里面
然后针对当前的status
它里边的news list
我们做map
循环的时候
我们里边拿出它的item
每一项
同时可以拿出它index
然后我们这里面
以大过号方式做return
return用一个小过号
把你刚才的整个jxtar的原码
放进来
然后我们修改一下
我们把当前的这个文本
给它改一改
接成item
这把item相拿出来
但是整个在这上面的话
我们再加一个tarrow key
等于我们的index
这样去这样
保存一下
来看一下界面
触距出来了吧
至少现在咱们看到
我可以有一个滚轴出现
就意味着我可以到底部
我可以触碰底部
这个逻辑通吧
ok的
紧接着我们继续往下
那么触碰底部
又有一个微信的事件
触碰底部又有一个
微信的事件可以去做
我们首先来想一下
系统的本身给出的一个事件
我们在之前也说过
系统函数事件有两种
一种是称之为生命周期钩子
我们可以让它在固定的时间
去执行
我们的一个
特定操作
而第二种呢
成为系统函数
系统函数包括是下拉刷新
触底的一个触发
包括是转发
这种功能我们都称之为叫
系统函数
或者成为系统事件
都可以
那么这里面就包含
我们现在要说的一个就是
触底的上拉触底事件
我们在Stator的
后面我们在这写
Stator前面我们一般只写一个
我们如果说没有数据的话
我们其实在这也可以把它写全
它只要写一个
Constructor
你这样的结构写
然后生命周期在Stator后面写
我们写上
Un注意
是哪个按钮呢
刚才我们前面做的这个
我们知道了
这个叫做一面滚动
这个叫下拉刷新
而是这个
Reach Button
它指的是
页面触底以后的
这是系统函数
系统事件
滚动到页面
底部的时候的
自动触发
它可以有这样的一个操作
所以我们这边就可以
给它做一个简单的提示了
首先我们现在先看一下
这个事件是否在我们Teller中
能够正常启用
滚动到页面底部
一旦我使用这个事件以后
应该在页面底部
它就会出现这样的一个文本
刚开始的时候是没有的
没有对吧
滚动一点点
一旦你看我到底部了
你看我现在再往下
没有了对吧
我回上去
再往下滚
触底看到吗
滚到页面底部
又呈现出来
说明这个事件
至少现在是起作用的
然后我们现在再来
Stator里面去设置一个变量
我们想让它在滚动的时候
只要到这个变量值
我们做个模拟值
它就会自动完成
告诉你
已经加载完毕
我们首先
我们这边定一个
就是
刷新
就是加载
reload
number
我们做个reload number
给一个值是0
紧接着
我们往下
在你整个操作过程中
我们加载多少次呢
三次我们就
自行估计一个三次
如果三次已经到了
提示用户
加载完成
加载已经
数据加载完毕了
所有数据
如果没有到
那我们就可以
再次的去加载
当前的这个标签
同时呢
把数据
直接放置到
我们这个news list的后面
再来
我们这么干
首先
我们做个判别
我们注释加一下
判断
是否
所有数据
加载完毕
这个主要是什么呢
这个主要的是
模拟一个
变量
可以备
加载三次
所以
this点
stater点
reload the number
如果这个值
小于3
012嘛
三次嘛
如果小于3
或者说
不是小于3
它正好是等于3了
它等于3了
那么这时候呢
就是
已经
加载完毕
用户提示
terror点
show
toast
已经
加载完毕
icon
没有图标
duration
1500默认
这个时候
我们做一个return
这边额外说一下
当
事件中
返回
return
即表示
终止
渲染
下面你不用再做下面的任何操作了
这边就做return返回了
不然
我们做的什么呢
修改
这个叫做
reload the number这个值
this点
set
stater
点
reload the number
修改这个值
干嘛呢
加加
把这个值做加加处理
再往下
当你这个值已经做好以后的话
那我接下去的正式的更新在这
那么这边的话呢
我们
先显示一下
我们把这个console点log
我们说
追加数据
后面给出这个值来
this点
stater点
remember
追加数据次数
给我们给出这个值来
紧接着我们继续
这个里边是
他报的一个
console点log
他指的不是这个是这
那我们就直接用于最
那个基础的方式来
就是this点
stater点
reloader拿出来加一
ok啊这样去做
当然不是等号嘛
那么现在呢
我们可以操作一下
先看一下
当他每次刷新的时候
这个值会变
一旦变到3的时候呢
这个值就会
上面就会呈现出
加在完毕
想下拉
看到吗
追加次数1
收回
再拉
追加次数2
再收回
追加次数3
再来一次
已经加在完毕
看到吗
这边就没有了
所以呢我们讲
整个这个操作
是你在下拉的过程中
on rich button
来完成的
那么一旦你现在
已经完成了一个
可以进行数据
加载的过程
那我们直接往里面
加内容了
我们就在当前的
这个数据位置上面
给它加载内容
那么我们不去
从外部拿数据了
我们外部数据的话呢
还是简单的
从这里面拿
我们就给一个
叫做news
新的data
数据
我们拿一个新的data数据
我们就直接在这里边
我就先给一个最简单的
就叫做
新加载的数据
我们就好比说
这个数据呢
是从随便从哪来的
比如说网络上啊
或者说是
缓存啊
云端啊
都可以
newdata
在这改
在我们的data里面
有一个news list
news list
news list里面
我们要追加数据进去
那么追加数据的方式
我们说一下
它其实里面放的就是
当前的
你看啊
有同学会这么做
他说不是属于
数组吗
所以数组不是有一个
proxy吗
我们往里加对吧
加什么呢
加就是当前的
status
里面的
我们的
news data
把news data拿出来
但是它是有数据的
所以我们这样加
这边有个逗号
好
我们来看一下
刷新
又满了啊
拉一步
你会发现它什么样的
它零一二三四六七八
再拉一步就抱错了
说明这样的加法
是有问题的
这样的加法是有问题的
那么这时候
你来看一下
它的问题在哪
这个问题
其实你是一个
绕圈问题
也就是说
你想修改这里面的值
但是你先把这个值往里放
放完以后
这个其实就是一个修改
对吗
正常情况
同学怎么想到
把里面的值追加好以后
再放进去
但是这个追加点
不应该是在你当前的
就是在status里面
所以
要做这个操作时候
这行
你要修改它
本身你说
不能改自己
但是你后面
又改了一次自己
所以我们应该做法是
把这个数据先取出来
在status的外部
把它push加完
再往里面放
理解吗
所以我们这边
我们可以定一个变量
咱们称之为叫newstater
定一个变量出来
然后呢
对着这个变量
我们来执行
我们现在的push数据加载
push数据加载
这时候你后面的
这部操作
其实是一种取职
取职是没有关系的
对吧
取职
当你把这个职
取完以后
push加在进去
那么这个news list里面
应该就有个新职了
对吧
所以我们把后面的
整个这一段
你把它删了
然后把这个加进来
OK吧
理解这逻辑吧
你不能在内部说
我修改自己职
先把自己的职
添加1
再把整个数据结构
付给自己
这个逻辑是不对的
所以这样完成以后的话
我们再来看一下页面
刷新
看追加
发现吗
它这边有一个push
它告诉你说
不能读取
push里面是空职
前面的这一次
已经执行成功了
那第二次会失败
再来看什么原因
没原因吗
如果你现在
还没看到的话
那就表示
你其实对这个代码
还不熟
那么你看到
我们把这个职拿出来
这边肯定没问题的
然后这个是0
也就是news list里面
这两个名称肯定不一样
这边有一下发现
然后news list里面
拿0的话
这个职也是没问题的
肯定可以拿到的
它的问题出在哪呢
仔细看
在这
这边我没有个this
你在当前的对象中
去定义了
我们现在的一个变量的时候
你或者称为元素对象的时候
你不需要用this来表述
this表示的是
当前的整个类的对象
所以你在获取这个纸的时候
你不需要这样做
你只要拿到它的变量名
这时候你再来看这个呈现
第一次拉
看到吗
新数据加载了
表示第一次已经成功拉早
第二次成功拉到
看到吗
我就是没拖到底
我们再来看一下
拉
第一次拉到了
回上去
第二次往下滚
其实你自己看
它下面已经有数据了
其实
看到吗
第三次再滚
又有数据了
所以这样讲的话
我们再拉一次的话
由于它进入到了3这个判断
所以它只是告诉你说
页面已经加载完毕了
没数据了
是不是
那么所以我们讲
我们本身来讲
这个数据结构就非常的简化了
我们可以看到
除了你现在直接在上面
当前页面
我没法进行上下拖拽的拉
没有拖拽的刷形
你还可以在下面进行我们的
这种叫做
底部的加载
而底部加载
主要是靠的是两个东西
第一个
就是我们现在有一个事件
叫做on rich button
on rich button
第二个事情
是你加载
其实是往你现在的一个数组里面
进行posh
posh操作完以后
再把这个数据
加载到当前的这个数据结构
那么我们的数据结构
一旦发现内容改变
它就可以做我们的所谓的
重新宣传
对吧
这个事情大家应该
OK 现在能够理解的
就讲解了两种刷新
第一种是通过微信本身
有一个enable port down refresh来做
第二个是我们通过
现在你看到的
我们自行有一个叫做on rich button
碰到底部的事件
那碰到底部的事件
其实除了这个以外
还有一个事件
或者说还有个组件
我这边再介绍一下
我们来看一下
其实啊
我们在底部的时候
会有一个就是
我们之前讲过的一个组件
叫什么
微信有一个
或者称之为
taro也有
taro有个组件
这个组件叫做scolar view
在微信
在taro里面的话
就叫做scolar view组件
这个组件
它也可以
完成滚动
到
顶部
或滚动到
底部的出发
这该怎么做呢
这边给大家做一个
非常简单的演示
它有两个属性可以玩的
我们在
我单切一个页面吧
给大家那个简单看一下
如果用一个组件
来做这样的功能
这页面它会往下沉
不断的往下加载
我们写第三个吧
我们把这个页面的几个
配置文件先拿进来
配置文件先进来
constructor
proper
后面标准的
应该是我们的stater
在后面什么的configure
在后面是我们的
生命周期这边应该是
实践函数
最后是我们的
random
然后在里面我们写上
这个我们就演示一下
就可以了
这个简简单
它的操作
其实它是借助于
我们刚才所谓的那个
叫scolar view
借助于这个
scolar view
scolar view里面
我们大家都知道
它是可以做横向滚动
和垂直滚动的
一个称之为叫
可滚动
试图区域scolar view
但是它有一个属性
或者称之为两个属性
来决定着这个值
是否是怎么样的一个触碰
如果说你这边
设置的是scolar x
那代表的是
你可以水平
横向滚动
scolar x嘛
x走的嘛
x走是水平的嘛
所以
现在我们所触发的
两个点
应该是左边和右边
因为滚动只可以在左右
如果你出左点结束
如果出右点结束的话
那么右边还能继续加载
第二种是属于
你这边直接给的是y
那么这就是上下
如果你碰到上
也有一个时间
如果你碰到下
也有个时间
只不过
这个时候
我们讲的是
在y或者x里面
针对一个方向的
我们都称之为叫
起始点
start点
那么它是一个属性
这边设定scolar y
它可以上下动
那么一旦设定scolar y的话
我就需要在它外层
咱们去定一个
框架出来
来封住这个
这框架就是一个样式
高宽嘛
这个呢
我们简单定一下
它的样
名称就叫做
scolar style
我们把它放在
3的样式里面
3我们样式引入了吗
引入了
我们把3的样式写一下
它其实我们只要指定
它首先它的宽度
是肯定没问题的
我们来百分百呗
它的高度我们设定一下
它的高度是做在
400像素
然后给它一个背景
我们给个绿色
我们来看一下它
这么一个高度
这是这个DIV的
然后我们给里面
scolar view
样式
SV我们写上
Apple和内部
就是这个view
定成我们的400
它已经400
但是它内部呢
我们再做一个
它400都是属于
撑满了
撑好了
它内部一旦加大的话
那就一定会在它里面
形成滚轴了
我们写Inner
Tarrow我们写上
针对这Inner
我们做一个小样式
它的高度比它们
高
宽度
高度
我们给它是800
那我们来看一下
它是高度是800
它们都是400
是吧
那应该在它内部
看到吗
这一块内容在这
Tarrow往上拖
它是可以滚动的
理解吧
它可以滚动的这里边
所以这里边
我们一
二
我们就
你可以去写上
你现在的不同内容
View
这样做
你随便怎么打没关系
因为它是在内部的
对吧
所以你看到吗
我给你看几个
表示它能够滚动
一旦它有这个滚动
效果出来了
那它一定会触底和顶部
这时候我们就开始
做我们的事件
它的事件是
这个组件自带的
那么这个功能的好处
它其实是
并不需要你
用整个页面来执行
它只要在这个工程中
然后触发以后
你可以做一些
其他的事情
我们不需要到
页面的底部
页面不单单页面
我们也不需要下拉
对吧
在这个里面做
好
我们来看一下
首先我们在这个
叫做
scolar view里面
我们接触一个
叫做
写上一个
on
开头
有一个scolar
看到吗
有两个
scolar up
up的话
就是我们所谓的
到底部
lower顶部
先做第1个
up
到底部
我们触发一个
底部事件
一旦到底部是触发
所以我们写上
this.
那个
up
to up
事件
滚动到
底部
触发
先写上
先看一下
是否真的到底部了
底部触发
再把第2个写上
on
scolar
lower
lower是什么呢
lower是底部
这个up是顶部
这个次
顶部
lower是底部
当前的
to
lower
bound
this
scolar
底部触发
这是顶部
好
我们来看一下
这个功能是否能够正常出现了
看到吗
底部碰到了
再往上滚滚滚
顶部
我托动就可以了
托到底部
往上
托到顶部
是不是
所以在这个前提下面
我们修来看
它里面能修改的
比如说
我对这里边的内容进行修改
或者你对外部进行修改也可以
所以
它并没有规定说
一定要修改内部的事件
但它可以直接修改
我们的外部事件
这里看到吗
这是我们第1个
然后
我们同时外部
可以简单做一个简单的效果
比如说
我在scolarview的外面
我们在这边就写一个view
里面写一个this.
stater.show
未改动
你这时候就对它已经改动就可以了
我们做show
当前
顶部出发
底部出发
我完全可以对外部任何操作
因为事件和事件处理程序之间
是没有这个关系层的
也就意味着
我们不存在于当前的这个事件
一定只能处理当前这个事件源的东西
理解了吧
所以这样的话
我们就可以做出
注意
上下滚动
那么同时
我们沿用这个效果
我们下面再写一个
我们是左右滚动
依然是这两个
那么在这种滚动上面
就要看一下
这个值的改变和它内部的一个写法了
稍微有一点点小不同
我们说
左右滚动出发
依然使用这个scolarview
然后的话
我们这边给出一个scolar
x
给出一个x出来
然后这个x给出以后
我们这边去直接放入我们的内容
这边我们给出一个样式
我们称之为scolarx
样式
我们里面直接给一个view
我们里面直接给个view
view里面我们给一个
navigator
这是导航
导航用的是url
这边称之为导航1
这边做一样式
scolarx
item list
好
我们首先来
我们先把它给做一下
它的宽度定为100%
高度定为我们做一个简单的100项
不用100了
我们小一点
80 70相处
到这边来
这边我们给的就是
tash display
我们首先定它
先定wise吧
wise是100%
然后它的高度
我们也设置为70
或者说你根本不用说它高度
我们只要设它的display
the flex
然后flex direction
我们做它的column
肉
以航来做
它以航完成了
它现在的整个的布局
然后完成它里面
每一个的
每一个的空开一点
里面每一个navigator
merge
上下
离开5个像素
左右离开10个像素
不够
一定要看到它自动有一个幻航处理
这时候你才够
它自动幻航
一出来以后的话
我们这边就直接给上
我们在这个里边
我们给上
wide space no wrapper
那稍等一下
出来了
wide space no wrapper
能够横向托动
对吧
你再可以加一两个出来
好
此时你加好以后
那么继续完成我们两个事件
继续完成这两个事件
把这两个事件一起拿过来
我们
事件里面我没有做其他的一些
关于垂直和滚动的事情
所以这上面依然是可以使用
只不过
它的底是哪里
它的顶是哪里
我们自己来看一下
往后滚
滚到底部以后
也就是它的右边
它触发了
底部事件
再往左滚
滚动到顶以后的话
它触发了顶部事件
理解吧
所以垂直滚动
和水平滚动
对于这个事件来讲
或者说这个组件来讲
它都能继续我们的触发
这种效果
就能够坐在局部
事件里面
完成一些功能的开发
而刚才我们前面讲的两种
主要的是
我们在顶部
我们有一个系统级的
同时系统也给了一个API的
那么这上面去做的
OK吧
这是我们设计到的
因为我们一旦设计到了我们的
滚动事件加触发事件的话
我们把系统中有几个触发事件
放在一起讲
这样大家看起来
操作起来
会更有一定的比较性
或者更好去理解
这是我们这期课要给大家讲解的
三个内容
由于下拉刷新
所引起的
三种操作
三种预出组件
然后调用接口
API接口
再调用我们现在微信自己
或者说Taro给出的
我们的一些事件系统含处
完成这样的三个的操作
OK
大家的话可以拿着这个代码
自己去研究一下
或者把里面的一些关键部分
自己再打一打